# Антипаттерны

При выполнении домашнего задания проверил несколько своих проектов на наличие антипаттернов. Следующие антипаттерны были обнаружены.

1) **Магические числа** - в коде были найдены рассчеты содержащие непонятные числа, таким образом человек не знакомый с кодом не сможет однозначно сказать, что они обозначают.    
**Метод устранения**: вынесение чисел в константы и указание смысла констант, как минимум в их названии.

2) **Спагетти-код** - был найден старый плохо поддерживаемый код, запутанный и содержащий множество ветвлений.  
**Метод устранения**: рефакторинг кода, вынесение каких-то логических конструкций в отдельные методы.

3) **Слепая вера** - отсутствовала проверка входных данных при получении данных по API от стороннего сайта.  
**Метод устранения**: добавление проверки получаемых данных.

4) **Шифрокод** - в коде были найдены переменные названные "на скорую руку", не раскрывающие их смысл.  
**Метод устранения**: переименование неоднозначных аббревиатур в "говорящие названия".

5) **Жесткое кодирование** - были найдены места содержащие жесткое кодирование путей и имен файлов.  
**Метод устранения**: вынесение их в конфигурационные файлы.

6) **Божественный объект** - были найдены классы отвечающие "за все на свете".  
**Метод устранения**: распределение ответственности между различными классами программы, используя принцип единственной ответственности.

7) **Программирование методом копирования–вставки** - обнаружены места, содержащие одинаковый код, таким образом при его изменении придется менять его во всех местах.  
**Метод устранения**: вынесение повторного кода в отдельные методы.

8) **Изобретение велосипеда** - в старом коде встречал данный антипаттерн, в котором пытался изобрести решения сам вместо использования уже готовых.  
**Метод устранения**: использование уже готовых решений для распространенных задач.

9) **Затычка на ввод** - были найдены места, где вводимые пользователем данные не проверялись.  
**Метод устранения**: добавление валидации пользовательских данных.




 